Instruktor: Teraz
wspomniałem, że interfejsy służą
do definiowania struktury obiektu.
Teraz interfejsy mogą być również używane do
definiowania struktury funkcji.
Więc w zasadzie jako zamiennik dla typów funkcji, o których
już się dowiedziałeś.
Tak dla szybkiego odświeżenia, możemy określić
typ funkcji, na przykład za pomocą typu niestandardowego
za pomocą słowa kluczowego type.
AddFn dla funkcji add, która następnie mogłaby
trzymać definicję funkcji, jak to.
Powinien on zwracać liczbę
i powinien przyjmować dwa argumenty,
gdzie każdy argument również jest typu liczba.
Teraz możemy stworzyć nową funkcję add tutaj, która
jest typu AddFn i kiedy nie inicjalizujemy jej, ale
przypisujemy naszą funkcję później,
to oczywiście musimy się
upewnić, że ta funkcja przyjmuje dwa argumenty, które są typu number
i że tam również zwracamy liczbę.
To jest coś, co możemy zrobić.
To jest to, czego już się nauczyłeś.
Teraz możesz również użyć interfejsu jako alternatywy dla tego niestandardowego
typu.
Interfejsy są po to, aby definiować strukturę obiektu, tak
jak cię uczyłem, ale w
końcu funkcje są tylko obiektami
i dlatego jest to mały wyjątek.
Możesz tworzyć typy funkcji za pomocą interfejsów.
W tym celu tworzysz interfejs, nazwij go AddFn, aby nadal
zachować tę nazwę tutaj.
I teraz tam, definiujesz bit funkcji,
po prostu dodając nawiasy z argumentami, a: liczba, B:liczba,
na przykład, a następnie dwukropek,
nie strzałka, ale dwukropek tutaj
z typem zwrotu.
Więc w końcu, tak jak byś zdefiniował metodę,
tak jak robimy to tutaj z greet,
z wyjątkiem tego, że teraz nie dodajemy nazwy metody.
Mamy więc anonimową funkcję,
jeśli chcesz ją tak
nazwać w interfejsie AddFn, a TypeScript
rozumie tę specjalną składnię tej anonimowej
funkcji w twoim interfejsie i rozumie,
że chcesz użyć tego interfejsu jako
typu funkcji i tak powinna
wyglądać twoja funkcja.
Więc teraz możemy użyć AddFn tutaj i rzeczywiście,
jeśli próbowałbym przyjąć ciąg tutaj, otrzymalibyśmy błąd, ponieważ
to nie jest przypisywalne, musimy
mieć liczbę zamiast ciągu.
Jest to więc po prostu alternatywa dla tego niestandardowego typu.
Oczywiście tutaj bym się kłócił, że używanie typu niestandardowego
jest chyba trochę bardziej powszechne, jest
też trochę krótsze, ale jest to
fajna alternatywna składnia, o której
warto wiedzieć, zwłaszcza jeśli napotkasz to w jakimś
projekcie i skądinąd zgubiłeś się, co to znaczy, ta dziwna anonimowa
metoda.
Cóż, to w końcu tylko niestandardowy typ funkcji.